---
layout: single
title:  "Olá, Mundo!"
date:   2017-03-05 15:00:00 -0300
---
O começo de algo novo é sempre muito estranho, não sabemos como começar, qual caminho trilhar... erramos muito, mas aprendemos muito também. Minha jornada como desenvolvedor começou dessa maneira, cerca de 1 ano e meio atrás, estava terminando a faculdade e ainda não tinha claro como ingressaria no mundo do desenvolvimento, até que conheci o programa [Quero Ser Dev Locaweb](http://queroserdevlocaweb.com.br/), um programa que visa treinar novos desenvolvedores e tornar esse caminho um pouco mais claro. Foi dessa maneira que me tornei desenvolvedor.

Hoje, depois de passar por todas as etapas do processo e ser contratado, estou prestes a completar 1 ano de jornada como desenvolvedor na Locaweb. Nesse meio tempo aprendi muito sobre Ruby On Rails e toda a cultura de desenvolvimento que foi construída em torno desse framework, também tive contato com outras linguagens, tecnologias e boas práticas que me ajudaram muito nesse caminho.

Confesso que ainda tenho muito o que aprender, mas consigo perceber o quanto o Guilherme de 1 ano atrás iria se beneficiar se soubesse o que sei hoje, portanto, espero que esse espaço aqui na internet possa ajudar outros Guilhermes que assim como eu estão sempre buscando se aprimorar e, agora, ensinar também.

Aqui prentendo compartilhar de tudo, desde comandos de terminal que possam te ajudar a ficar mais rápido até problemas que encontrei, apanhei e descobri como resolver. Sejam bem-vindos a minha nova jornada, dessa vez compartilhando conhecimento!

```
ESC ESC :wq
```
